problématique : dans quelle mesure peut-on modéliser les feux de foret par des principes de percolation ?

I) la percolation : définition, histoire
II) exemples d'application
III) le gros du sujet : les feux de foret

1) les maths du sujet (crotti pour la base, culture ens pour approfondir, bien réviser les notions de proba sa race)
2) distinguer percolation par site et percolation par lien : la réalité tient surement compte des deux
3) première approche informatique : premiers résultats (graphe représentant la taille d'éventuels clusters selon p OU l'apparition de clusteurs selon p, etc...)
4) interprétation : on confirme l'aspect mathématique, mais ça manque de réalisme...
5) l'ajout du facteur temps dans python, modélisation du vent et de la présence d'éléments inflammables, modélisation des différents moyens de propagation
du feu en plus de la percolation (éclats, convection, etc...)
6) nouvelle simulation (terrain + vaste) et remarques
7) comment on pourrait aller plus loin ? (un programme qui à partir d'une photo ou d'un schéma en temps réel prédit la propagation du bailzer)
